Chicos, os vamos a enseñar una cosa.
Pasa ahí las enseñas.
Y es que aquí tenemos, bueno, esto es un
desastre ahora porque está esta gorda.
¿Qué pasa, gordita? Hola.
Yo te caigo un poco mal, ¿no? No, a ver.
Sí, yo le caigo un poco mal todavía.
Os cuento la historia de esta de esta
suricata. Esta suricata llegó aquí hace
ya tiempo, no la hemos enseñado porque
ha habido un periodo de adaptación
hasta que ella ha podido
hasta que ella ha podido llegar a este
momento, ¿vale? Eh, mordiscos, un
poquito de
arañazos, movida. Y os explico la
historia de esta de esta suricata.
Estaba metida en una jaula durante toda
su vida. Es una suricata ya mayor,
viejita, estaba para criar y de repente
empezó a estar muy,
¿cómo digo, arisca o no? Peor. Bueno,
que de repente como estaba para criar y
tal, un día cogió y mató una una de las
hembras. Empezó que no podía estar con
ninguna otra suricata.
Estaba muy estresada. De hecho, veis que
le falta el rabo porque ella misma se lo
mordió y se lo iba cortando. Bueno, nos
llegó y a mí me daba un miedo que te
cagas.
Y en tiempo Paloma se ha pasado mucho
tiempo con ella y si os dais cuenta está
muy bien con ella.
Ya os digo, es mayor, está muy gordita,
muy
apalominada, es decir, no ha sido un
animal que haya vivido en grupo, que
haya hecho agujeros, ha estado siempre
en una jaula
y hoy en día, pues explícales un poco
cómo es.
Pues pues lo que tú has dicho está es
muy tranquilita porque se nota que es
mayor, no sabemos cuál edad tendrá,
¿verdad? No, pero tiene sus años ya y la
verdad es que no sé, mi experiencia con
principio ha sido buena. No
me esperaba otra cosa más agresiva y
tal, pero siempre ha estado así, o sea,
que superb. Yo creo que se puede adaptar
fácil. Hombre, al principio estaba un
poco cabreada.
Estaba un poquito cabreada. Ay, yo
cuando la la vi no estaba ya estaba
bien, ¿verdad? Esos días conmigo estaba
[__] Sí,
pero es muy maj. Es muy simpática. Ahora
sí, ahora sí. Bueno, es simpático. Que
por cierto tiene nombre. Pasa, ¿qué
pasa? ¿Qué pasa? Willy. No, Willy, no.
Ronnie.
Se llama Ronnie. Conmigo no es tan
simpática, ¿eh? Pero bueno, por lo menos
no me muerde. Ya nos quedamos así. Por
lo menos no muerde. Ya pensábamos que
era irrecuperable porque a ver, es que
estos son casos jodidos porque son
animales que se han pasado muchísimo
tiempo en una jaula,
han estado, pues eso, para criar. Este
debía de ser buen criado y hasta que de
repente un día pues se le fue la cruz.
Nunca ha hecho agujeros, nunca ha estado
en terreno, todavía no le hemos sacado
nada. Mira las uñas como las tiene
largas.
Y ahora ya poco a poco lo que vamos a
hacer es que empiece a salir. Ya por lo
menos aquí está rascando las paredes y
tal y está y está ya ejercitando las
uñas, pero tiene que empezar a salir y
tiene que empezar a tocar tierra, de
hecho. Claro. Así que nada, chavales.
¿Cómo se llama? Bienvenido, Roni. Ronnie
lleva con nosotros un tiempo, ¿eh? Pero
no lo hemos querido enseñar hasta que
estaba recuperado.
Y bueno, estás muy bien ahí, ¿verdad?
Estás muy Pero viene de cría este, ¿eh?
No viene de una casa particular ni nada.
Viene de cría total. Vale. Es un macho.
¿Y qué? ¿Ya estás mejor conmigo,
eh? ¿Os disteis cuenta que hace unas
semanas yo tenía un montón de arañazos y
mordiscos por las manos y cosas? Pues
eso,
pues eso, pues eso que era el Ronnie
este, pero está mucho mejor y ya es
momento de empezar a salir. Una vez que
está acostumbrada a nosotros, que tiene
confianza, sobre todo con ella, pues ya
tiene que empezar a salir, chavales. Así
que nada, seguimos. Seguimos. Otra. ¿Qué
es esto? ¿Qué es esto? Eso, esto. Ah,
esto es una camiseta de Perth. No, pero
eso es otra [__] suricata. Ah,
bueno, como veis, hay algún
acercamiento.
Poquito a poquito. Tiene que ir
acostumbrándose a los animales,
oliéndose y todas esas cosas.
[Aplausos]
¿Qué te pasa, Piruno? No pasa nada,
loco. Es amigable, es amigable, es
amigable, es amigable.
Tiene toda esta zona para moverse por
aquí,
¿vale?
Todo esto por aquí
para esconderse y bueno, poquito a
poquito
se tendrá que ir acostumbrando a a todo
esto. Oye, Willy, ven para acá. ¿Cómo se
llamaba este? Rony. Rony. Willy. Ron.
[__] cómo tiene esto. Rony, mira lo
que ha hecho ahí. ¿Lo has visto?
Sí, sí, sí.
lo visto. [__]
mirad lo que os encontráis en medio de
la carretera,
en medio de la carretera.
[Música]
Cómo mola, chavales. Cómo mola. Bueno,
chicos, estos son de los últimos que van
a que van a nacer en incubadora de
momento. Vale, vamos a dejar que las
gallinas se avíen y y
estén. Pero mirad qué pollitos más
bonitos que han nacido. Mirad eso.
Mirad si no es bonito eso.
El mundo pollo es muy interesante, ¿eh?
El mundo pollito. Fijaros qué bonito que
es.
Los hay amarillitos, los hay parditos
que son de pelea.
Este es una mezcla de pelea.
Estos son una mezcla de los negros.
Es una flipada. Es una auténtica
flipada.
Bueno, esto es una mezcla y aquellos son
Es que es un descojono. Esto
es un cachondeo.
¿Qué pasa, negrito?
¿Qué pasa, pirulos?
El mundo pollo es la [__] ¿eh?
Míralos, míralos. Qué bonicos. Mira cómo
mueve el culito. Mira cómo mueve el
culito.
¿Qué pasa, señor? ¿Qué pasa? ¿Cómo va la
vida?
Es muy bonito el mundo pollo. El mundo
pollo ya tiene que venir aquí, ¿eh? La
princesa, eh, el princeso, el princesu,
eh, ya tienes que venir tú porque Claro,
claro, claro.
Tú número uno, ¿no? Esto hay que
cerrarlo bien.
Esto ahora hay que cerrarlo así. Hay que
cerrarlo con esto porque el cabrón de
del
pichi,
el cabrón del pichi lo abre, ¿eh,
cabrón?
¿Cómo estás, Pirula?
¿Cómo estás? Bueno, esto es peleándose
todavía.
Esto es peleándose el gallo y este
peleándose otra vez. De verdad que esto
yo no sé. Mira, mira, mira. Venga,
pelearse.
Y así están todo el día, ¿eh? Se lo
pasan, se lo pasan teta,
se lo pasan tetas. Sí. A ver.
[Música]
Mira, mira, mira, mira, mira qué
cachondeo.
Ya no quiere jugar. Ya no quiere jugar.
Ya no quiere jugar.
Pero tú vas otra vez a que juegue,
que ya no quiere jugar, que está cansado
ya el gallo, hombre.
Está cansado ya, hombre. Tú qué, tú qué
habla.
¿Cómo dice?
¿Dices? ¿Qué dices, señora?
Pues eso, chavales, así estamos todo el
día. Seguimos.
¿Qué pasa, chavales? Bueno, está
terminando el día. Yo ya estoy volviendo
a al santuario. Hemos estado hoy de
reuniones con Metapón, con toda la gente
ahí y de la nada de estar hablando cosas
del santuario y tal ah y proyectos y
cositas que que tenemos preparados, pues
saltó una idea, una idea buenísima.
Eh, estábamos viendo el tema de W Frank
y cuando hacía los programas de
televisión y tal y se nos ha ocurrido
que a partir de ya vamos a hacer un
piloto primero y tal para ver cómo lo
editamos, de qué manera se puede hacer,
si serían 10 minutos, 15 minutos, pero
básicamente
vamos a hacer promoción de todos los
parques nacionales de Tailandia. Es
decir, me voy a ir a lo largo de todo un
año, lo que sea o incluso más. Voy a ir
grabando parques nacionales,
eh, dar a conocer al público un poquito
lo que son los parques nacionales. Como
sabéis, tengo público en prácticamente
todo el mundo. Soy una persona que para
bien o para mal pues he tenido el
programa y tengo el programa en 140
países por todo el mundo y la captación
y y lo que puede llegar a la gente pues
es bastante más de lo que puede llegar e
pues cualquier eh web gubernamental o
cualquier asociación así oficial, pues
porque no tiene no tiene esa capacidad
de llegar a la gente, ¿no? Con lo cual,
pues nada, lo que vamos a hacer es me
voy a ir a grabar
y vamos a ir haciendo vídeos de todos
los parques nacionales de Tailandia,
promocionándolos, promocionando cómo la
gente debe de ir, cómo debe de caminar
por aquí, por allí, eh dónde puede ver
animales, dónde no puede ver animales,
con qué guardas puede ir, bla bla bla.
Bueno, darle un poquito de promoción a
todos los parques nacionales para que
cuando gente lo vea, pues a lo mejor
vine a Tailandia y dice, "Oye, el parque
nacional este estaba muy bonito. Vamos a
verlo." Tal cual. Así que nada, estoy
muy contento porque es que es una, no
sé, es una cosa que se nos ha ocurrido a
todos de la nada y yo encantado. O sea,
se han puesto a ver ahí de los programas
de Wild Fran y cosas y no sé qué, no sé
cuánto y de repente han dicho, "Hostia,
¿y por qué no haces esto?" digo, [__]
pues fíjate que yo lo quise hacer en
España de cosas de de
Así que
estoy muy contento porque es una idea
absurda y y podemos empezarla en
cualquier momento. Así que nada, son
buenas noticias. De todo lo malo, pues
supongo que siempre sale algo bueno,
¿no? Así que así que nada, seguimos
trabajando, seguimos mejorando,
eh seguimos cagándola seguramente en
cosas.
Pero sobre todo lo que seguimos haciendo
es
hacemos algo
mal. Ah, nada, es que estoy estirando un
poquito porque me faltan unos segundos
para terminar el vídeo de hoy, pero
vamos que no fuera de bromas, la verdad
es que es una idea muy buena y puede
quedar muy bonito. Puede quedar muy
bonito porque además conozco muy bien
los parques nacionales, eh trails, las
rutas, tal cual y puedo hacer puedo
hacer vídeos chulos, la verdad. Así que
nada, ya veréis el primer vídeo pronto.
Voy a cambiar la el canal de YouTube, el
de inglés que se va a llamar eh no sé si
le pondré Wild Frank o
Frank, no sé qué. Yo creo que le voy a
poner Wild Frank Amazing Thailand. Wild
Frank Amazing Thailand. Me mola. Y nada
y empezamos a poner vídeos ahí en cuanto
empiece a ir a algún Parque Nacional.
Eh, nada, voy a cargar camisetas. Eh,
tenemos que cambiar los baners, pero la
verdad es que e
[Música]
estoy flipando, estoy flipando. Eh,
muchas gracias a todos, un beso, pasar
un buen fin de semana y
la vida es una [__] maravillosa.